---
date: '2024-10-26T21:53:46.717Z'
title: Configurando Redis e Redis Insight com Docker
tagline: Gerenciando Cache com Redis e Monitorando com Redis Insight
preview: >-
  Descubra como configurar um ambiente Redis com Docker e acompanhar o desempenho e as métricas usando Redis Insight. Passo a passo para configuração e execução de containers.
image: >-
  https://images.unsplash.com/photo-1657295791913-5074c912398e?ixlib=rb-1.2.1&ixid=MnwxMjA3fDB8MHxwaG90by1wYWdlfHx8fGVufDB8fHx8&auto=format&fit=crop&w=996&q=80
---

# Configurando Redis e Redis Insight com Docker

O Redis é uma solução de armazenamento em cache popular e de alto desempenho que armazena dados em memória, muito utilizada para acelerar respostas de aplicações. O Redis Insight, por sua vez, é uma interface gráfica poderosa que facilita o monitoramento e o gerenciamento das instâncias Redis. Abaixo, segue um guia para subir um container Redis e outro para o Redis Insight, utilizando Docker.

## Pré-requisitos
Antes de começar, certifique-se de ter o Docker instalado no seu sistema. Se ainda não o tiver, pode fazer o download e a instalação a partir do site oficial do Docker.

## 1. Subindo o Container Redis
Para iniciar, vamos configurar o container do Redis com uma configuração básica. Abra seu terminal e execute o comando abaixo:

```bash
docker run -d --name redis-container -p 6379:6379 redis
```

- **Explicação do comando:**
  - `docker run -d`: Executa o container em segundo plano.
  - `--name redis-container`: Define o nome do container como `redis-container`.
  - `-p 6379:6379`: Mapeia a porta padrão do Redis (6379) do container para a mesma porta no host.
  - `redis`: Especifica a imagem do Redis no Docker Hub.

Após executar esse comando, o Redis estará rodando e pronto para ser utilizado na porta `6379` do seu localhost.

## 2. Subindo o Container Redis Insight
Para visualizar e gerenciar o Redis com o Redis Insight, vamos iniciar um segundo container dedicado a ele.

```bash
docker run -d --name redis-insight -p 8001:8001 redislabs/redisinsight
```

- **Explicação do comando:**
  - `docker run -d`: Executa o container em segundo plano.
  - `--name redis-insight`: Define o nome do container como `redis-insight`.
  - `-p 8001:8001`: Mapeia a porta `8001` do container para a mesma porta no host, onde o Redis Insight estará acessível.
  - `redislabs/redisinsight`: Especifica a imagem oficial do Redis Insight no Docker Hub.

Depois de subir o container, você pode acessar o Redis Insight no navegador usando o endereço `http://localhost:8001`.

## 3. Conectando o Redis Insight ao Redis
1. Acesse o Redis Insight em `http://localhost:8001`.
2. Clique em **Add Redis Database**.
3. Em **Hostname**, insira `host.docker.internal` ou `localhost` (se estiver no mesmo host).
4. No campo **Port**, insira `6379`.
5. Clique em **Add Redis Database**.

Agora o Redis Insight está conectado ao Redis, e você pode monitorar suas operações, visualizar chaves e gerenciar dados de cache de forma interativa.

## Conclusão
Com esses passos, você configurou um ambiente Redis para cache e utilizou o Redis Insight para monitoramento, tudo de forma simplificada com Docker. Essa combinação ajuda no desenvolvimento e na manutenção de aplicações com cache de dados, garantindo mais performance e controle sobre o ambiente.
```
